TRAGONES Y MAZMORRAS
No reconozco este camino.
Es por aquí.
¿Estás seguro?
¡Aceleren el paso! ¡Dense prisa!
Creo que nos atascamos.
¡No empujen!
- ¡Oigan!
- Cuidado…
¡Este espacio abierto es
donde luchamos contra el dragón rojo!
¿Llegaron hasta aquí
en su última expedición?
Sí.
Durante mucho tiempo, se creyó
que este era el punto más profundo.
Hace poco, encontraron una puerta cerca
que parece ir aún más profundo.
Tiene un diseño grabado,
y creen que se abre con magia.
Vinimos a esbozar el diseño
para el señor de la isla, pero…
Ustedes encontraron al dragón rojo
y se vieron obligados a retirarse.
Muy bien, probemos nuestra suerte.
Creo que estuvimos ahí la última vez.
¡Encontré nuestro equipo!
Fue saqueado.
¡No!
¡Sí!
¡Encontré mi bolsa de dormir!
Genial. Mi ropa interior sigue aquí.
¿Priorizan esas cosas
sobre sus objetos de valor?
Toda nuestra comida desapareció,
pero todo lo demás parece intacto.
Debieron ser monstruos
los que hicieron esto.
Me alegro mucho.
Ahora podré dormir abrigada esta noche…
Eso no es bueno.
Busquemos un lugar para descansar.
Y quiero organizar mi equipo.
Quizá la nieve retrase a los limpiadores.
Se llevaron mi jabón.
Oye, nada de eso.
Muéstrame lo que escondiste.
Toma, Marcille.
Cielos.
Hablando de un hombre bestia sin entrenar…
Con razón te pusieron ese collar.
Te dicen mediano, ¿no?
Nunca he visto
a los de tu clase en el Este.
Debía venir aquí
para aprender sobre ustedes.
Ese nombre raro para tu raza,
oí que es porque a muchos les cortaron
un pie por robar.
Vamos, ustedes dos, basta.
¡Marcille!
¡Ven aquí!
¡Es un pez!
¿Hay forma de cortar solo esta parte?
Tal vez con un círculo mágico…
¿Quieres intentarlo, Laios?
Te enseñaré a dibujar un círculo mágico.
¿Cómo has estado
con la enfermedad del mana?
Ya no me mareo tanto.
Pero las alucinaciones
son cada vez más fuertes.
Es pescado que pescaba en el cuarto piso.
El agua de los pisos superiores
ha corrido hasta aquí y se congeló.
Parece que todo tipo de cosas
terminan en el arroyo.
Y ahora el círculo está listo.
¿Cómo te sientes?
Un poco cansado.
Entonces yo lo activaré.
Imagina que viertes agua
en los símbolos que grabaste.
¿Qué diablos?
El suelo está…
¿Un monstruo?
¿Un gólem de hielo?
Ya veo.
¡Oigan! ¡Arriba!
¡Cuidado!
¡Laios!
¿Cómo derribamos esta cosa?
¡Solo puedes detener a un gólem
quebrando su núcleo!
¿Su núcleo?
¿Y dónde encuentro eso?
¡Oye! ¿Dónde está el núcleo?
¡Espera un segundo!
¿Ese es su núcleo? No, es solo un pez.
Hay demasiada basura ahí.
¡Oye! ¡Distrae a esa cosa y dame tiempo!
¡Aún no veo el núcleo!
¿Qué?
Más vale que ese idiota
no esté inventando cosas para hundirme.
¡La nieve!
Se detuvo.
Oye, ¿ya terminaste?
¿Cuánto más debo seguir con esto?
Muy bien, Izutsumi. ¡Bien hecho!
Bien. ¡Perfecto!
¡Será mejor que no estés jugando!
No, idiota. Mira dónde cayó mi flecha.
Además, puedo usar proyectiles,
pero no puedo hacer mucho daño con ellos.
¡Así que no cuentes conmigo
en una batalla!
¡Encárgate del resto!
Bueno.
Ahora que sé cómo derribarlo…
Parece que soy la única aquí que es útil.
El resto de ustedes son solo…
¿Están todos bien?
Calentará pronto.
Ese círculo mágico puede calentarse mucho,
cuidado con las quemaduras.
Quítense la ropa mojada y séquenla.
Tú también.
Te cubriré.
Laios, ¿puedes cambiarte solo?
Que alguien le dé una mano.
No tienes que cubrirme.
Pero no puedes…
A nadie le emociona
ver a una bestia desnuda.
¿Cuál es la idea?
No quería que te resfriaras.
¡Al menos déjenme contarle los pezones
o ver la base de su cola!
Está empezando a calentarse.
Preparemos algo caliente.
Tenemos que descongelar esto.
Tal vez pueda derretirlo
sobre el círculo mágico.
Demasiado cerca.
Pero esto es lindo.
Parece un sauna.
Hace años que no nos bañamos.
¡Vamos a sudar!
¿Eso se quita?
¿Por qué tengo los ojos vendados?
Limpiaré el pescado y usaré la cabeza
y los huesos para hacer caldo.
Podríamos terminar oliendo a pescado.
Cortaré finamente los hongos
y las pesadillas.
Hiervo rápido la carne del cambiaforma
para quitarle la suciedad.
Bato el huevo de la arpía,
lo mezclo con el caldo
y otros ingredientes.
Vierto todo en tazas,
lo pongo en una olla
con los fragmentos del gólem de hielo
y lo caliento.
Mira. Hice esto con su cabello.
¿Tan aburrida estás?
Por último, lo decoro
con hojas de mandrágora.
Y está listo…
¡Oye!
No puedes empezar a comer sola.
Espera a que todos estén en la mesa.
¿Por qué no?
¡Vencí al enemigo yo sola!
¡Merezco comer primero!
La comida empieza
cuando todos estén presentes.
Chilchuck, Laios salió.
¿Puedes ir a buscarlo?
Entendido.
Esto se siente genial.
¿Este tipo habla en serio?
FLAN SALADO DE HUEVO Y GÓLEM DE HIELO
CON PESCADO DEL GÓLEM DE HIELO
Muy bien, ahora que estamos todos aquí,
¡comencemos a comer!
- Comamos.
Es pudín.
Lo siento, Marcille.
¡Qué rico!
Qué pérdida de tiempo.
Oye, Izutsumi.
¿Qué pasa?
Esto es para ti.
Arreglé una bolsa rota.
Puedes usarla.
Escucha.
Me disculpo por llamarte bestia.
Tengo una lengua afilada.
Viajar con un grupo de extraños
puede ser sofocante
y molesto al principio.
Pero, cuando te acostumbras,
tiene sus ventajas.
Puedes hacer que otros
manejen cosas que tú no puedes.
- Estuvo delicioso.
Sí.
Oye, ¿ya terminaste?
Solo un poco más.
Así y así…
¡Aquí vamos!
¡Sorpresa!
Es la ropa de Namari,
pero ¿no le queda perfecta?
Es difícil moverse con ella.
Me llevó un tiempo ajustarla.
Me volví a enfriar.
Lo siento, ¿sí?
Bueno, vámonos.
Esperen.
Son dulces de mandrágoras hervidas.
Pensé que sería
una buena comida para el viaje.
Oye.
Quédatelo.
Es tuyo.
No lo quiero.
¿Por qué no?
Es muy sabroso.
Dije que no lo quiero.
No, al menos come un poco.
- ¡Pruébalo!
- ¡Dije que no!
¡Qué mala!
¿Por qué hizo correr sangre
en esta situación?
Déjala en paz. Comerá cuando tenga hambre.
¿Por qué no lo quieres?
Porque es un monstruo.
Todos dicen eso, pero ¿en qué
se diferencia de comer animales?
Si comes monstruos, ¡contraes
enfermedades extrañas y te vuelves uno!
¡Por eso no lo comeré!
Si comer monstruos te convirtiera en uno,
sería una historia simple.
Es la idea de volverte impuro.
No es muy lógico,
pero creo que la mayoría de la gente,
y me incluyo, los evita por eso.
Sientes que estás absorbiendo
algo malo de alguna manera.
Y, con nuevas enfermedades que surgen
de criaturas cercanas a los humanos,
no creo que una vaga aversión
deba descartarse tan fácilmente.
¡Esto es muy rico!
Pero ¿qué hacías antes cuando te servían
comida que no te gustaba?
¿Antes?
Cielos…
Tade, puedes comer esto.
Gracias, Izu… digo, Asebi.
Nunca sucedió.
No te creo.
¡Vamos, ustedes dos!
La ventisca no parece estar calmándose.
Tal vez deberíamos acampar aquí hoy.
Tengo hambre.
Senshi parece cansado.
Preparemos algo nosotros.
¿Qué ingredientes nos quedan?
Pesadillas, mandrágoras,
huevos, hongos y…
¿Qué es esto?
¿Algún pescado?
No, no hay más pescado.
Arroz, entonces.
También nos queda poco arroz.
¿No tienen nada mejor que esto?
Es todo lo que tenemos.
¡Mentiroso! ¡Escondes cosas!
No puedes ser quisquillosa
con la comida en la mazmorra.
Deberías acostumbrarte rápido.
¡No!
¡Solo como lo que quiero!
Escucha, Izutsumi.
Comer monstruos no te convierte en uno.
¿Alguien se convirtió en oveja o cerdo
después de comerlos?
Si una persona ciega se come un ojo,
¿significa que volverá a ver?
Las ovejas solo comen pasto,
pero ¿se convierten en plantas?
La comida y la nutrición
son más complejas que eso.
Por eso la gente
trabaja duro para experimentar.
¡Cállate!
¿Y cómo llamas a eso?
¿Eso?
Una oveja se está convirtiendo en árbol.
Es un barometz.
¿Por qué tuvo que aparecer ahora?
Escucha, Izutsumi.
Es una planta que siempre…
¡Cállate! ¡Estoy harta de ti!
Se acabó.
Atraparé a esa oveja.
¿Qué es un barometz?
¿Una especie de monstruo?
Es un monstruo, pero es inofensivo.
Aunque…
tienden a atraer carnívoros.
Ten cuidado, Izutsumi.
¿Con quién cree que habla?
No es seguro quedarse aquí.
- Cosechemos rápido y…
- Están aquí.
¿Qué?
Maldición. ¡Lobos gigantes!
¡Mi bastón!
¡Espera!
¿Adónde vas?
Odio a los perros.
Son olorosos, ruidosos y persistentes.
¿Es razón suficiente
para irte por tu cuenta?
Los dejé para que se encargaran de ellos.
Dijeron que los amigos
se compensan mutuamente.
No nos referíamos a eso.
¿Y a qué se referían?
No se unieron a la pelea con el gólem.
Es cierto que te lo dejamos a ti,
pero no por preferencias personales.
Oye, volvamos.
No.
Siento una bocanada de fuego en el viento.
Si la sigo,
encontraré el camino de regreso.
¡Espera!
El olor es más fuerte a la derecha,
pero el camino se ve difícil,
así que iré por aquí.
¿Adónde vas? ¿Es el camino correcto?
Tomaré el camino que quiera.
Tú deberías hacer lo mismo.
¿Por qué no haces lo que te gusta más?
Odias comer monstruos,
y aun así lo haces.
No tiene sentido.
Bueno…
Parece que los lobos
vinieron por nosotras.
¿Luchamos contra ellos aquí?
Puedo usar hechizos explosivos,
pero no tengo mi bastón conmigo.
Y es arriesgado
lanzarlos a un espacio cerrado.
Tal vez pueda aturdirlos
con una luz brillante.
Correré y los alejaré.
¿Qué?
¡Cielos!
Ay…
¡Oye, Asebi!
Hiciste que Tade quitara la nieve
del techo del salón de entrenamiento.
No lo hice.
¡No me mientas!
Se cayó del techo mientras lo hacía.
A diferencia de ti, es torpe,
¡así que no le hagas hacer
cosas que no te gustan!
Deberías agradecernos más por acogerte.
Oye, Tade.
¿Por qué hiciste algo que nunca te pedí?
Eres muy tonta.
Pero Tade…
¿Qué dijo ese día?
No importa.
Me equivoqué.
La explosión cambió
la dirección del viento
y no me di cuenta.
Cierra los ojos.
¡Ciérralos!
¡Demasiado cerca!
¡Izutsumi!
¿Estás viva?
¡Cielos!
Tienes el brazo roto.
¿Puedes caminar?
Volvamos con los demás.
Escucha.
Me preguntaste por qué como monstruos,
y lo he estado pensando.
Tengo mis objetivos.
Quiero ayudar a mi amiga
y aprender más sobre magia.
Así que me esfuerzo por lograr esas metas.
En el camino,
encuentro cosas que no me gustan,
cosas que son molestas,
cosas que me cansan
y cosas que debo comer,
y preferiría no hacerlo.
Individualmente,
nada de eso es importante.
Pero, si evito todo lo que no me gusta,
me alejaré cada vez más de mi camino.
Así como nos está pasando ahora.
¿Por qué elegiste
venir con nosotros, Izutsumi?
Porque dijeron que,
si encontrábamos al mago lunático,
podría haber una oportunidad
de romper mi maldición.
¡Es por aquí!
Exacto.
Por eso debes estar lista
para tomar algunos atajos.
¡Izutsumi! ¡Marcille!
¿Están bien?
¿Y ustedes?
Estábamos en un aprieto,
pero Laios logró ahuyentarlos,
estamos a salvo.
La mayoría de los lobos
fueron tras Marcille.
¿Estás herida?
Parece que se rompió el brazo.
Usaré la magia de recuperación
mientras lo arreglo, así que ayúdame.
Lo hiciste muy bien.
La magia de recuperación duele más.
Esperaba recolectar un barometz,
pero los lobos se llevaron al maduro.
Solo quedaba esta fruta inmadura.
Intentemos cocinarla.
Hay una oveja dentro de la fruta.
¡No puedo comer eso!
No es lo mismo que los demás,
éticamente hablando. No puedo.
Qué asco.
Cortas las costillas del barometz
en tamaños apropiados,
las condimentas y las cocinas.
Cuando ambos lados estén bien dorados,
viertes un poco de vino,
cubres con una tapa y lo cocinas al vapor.
Lavas la cáscara con agua caliente
y luego la retiras
y la cortas en trozos.
Agregas ajo y lo guisas juntos.
Viertes la salsa terminada sobre la carne,
y listo.
BALUT DE BAROMETZ
(O CHULETAS DE BAROMETZ)
Toma, gatita.
Esto es tuyo.
Tiene cosas raras.
Es piel de barometz y brotes.
Debiste asar la carne sola.
Los barometz parecen ovejas,
pero ¡saben a cangrejo!
¿Y qué?
Está delicioso.
No sabía que existía comida tan increíble.
Ahora que lo pienso…
Tade, ¿por qué hiciste
algo que nunca te pedí?
Eres muy tonta.
Tade solo quiere
ayudar a todos.
¡Cielos!
Este lugar es genial.
Tenemos tres comidas,
sábanas calientes y baños.
No puedo arriesgarme a que me echen.
¡Haré quehaceres
y lo que sea para mostrarles que soy útil!
Asebi.
No pierdas el rumbo
solo porque algo es un poco molesto.
Y Lady Maizuru a veces me recompensa
con bocadillos.
Eso es lo que realmente buscas, ¿no?
Tal vez tenga razón.
A veces terminas con algo sabroso.
¡Bien por ti, Izutsumi!
- ¡Bien hecho! ¡Buena chica!
- Buena chica.
Basta… Oigan…
¿Por quién me toman?
Solo comeré cuando no tenga otra opción.
No comeré vegetales
ni monstruos que sepan mal, ¿entendido?
Pero no sabrás si saben mal
hasta que los pruebes.
Por cierto, Marcille,
noté que casi no comes.
¿Crees que puedes salirte
con la tuya y no comer
después de darme ese sermón?
Marcille lamentó mucho haber bloqueado
sus propios medios de escape.
Comida de mazmorra.
Cielos, comida de mazmorra.
Subtítulos: Florencia Lago